# Техническое задание
## Общие сведения
Программа создана для автоматизации и повышения эффективности работы каталога экскурсионных туров по Нижнему Новгороду

## Цели и назначение создания автоматизированной системы;
- **Цель работы** — разработать базу данных и настольное приложение для учета экскурсионных туров по Нижнему Новгороду.
- **Назначение** — управление и автоматизация процессов, связанных с экскурсиями и достопримечательностями.

##  Характеристика объектов автоматизации;
### Основные функции:
- Разграничение прав доступа
- Разделение пользователей: администратор, клиент, гость
- Вывод списка достопримечательностей с информацией: категория, название, фото, описание, количество лайков и дизлайков.
- Возможность проставления лайков (позитивных и негативных).
- Личный кабинет клиента для просмотра достопримечательностей и написания отзывов.
- Личный кабинет администратора для управления экскурсиями и отзывами.

## Требования к производительности
- Быстрое загрузка страниц
- Отсутствие долгих задержек при выполнении запросов

## Требования к безопасности
- Защита от несанкционированного доступа к системе
- Протокол HTTPS для безопасной передачи данных Регулярное обновление системы безопасности

## Требования к тестированию
- Проведение нагрузочного тестирования системы
- Проверка работы системы на различных операционных системах

## Требования к автоматизированной системе
1) Многопользовательский доступ.
2) Разграничение функционала по ролям.
3) Клиент и администратор могут осуществлять следующие действия:
- Клиент:
  - Просматривать список достопримечательностей.
  - Оставлять отзывы о достопримечательностях в модальном окне.
- Администратор:
  - Просматривать список достопримечательностей с фильтрацией по категориям.
  - Записывать клиентов на экскурсии (дата, достопримечательность, клиент).


#### Схема данных
1) Достопримечательности (attract)
- Номер достопримечательности (idAttr, int, PK)
- Название достопримечательности (nameAttr, varchar(100), NOT NULL)
- Фото достопримечательности (fotoAttr, varchar(100), NOT NULL)
- Описание достопримечательности (descriptionAttr, varchar(1000), NOT NULL)
- Количество позитивных оценок (countPositiv, int, NOT NULL)
- Количество негативных оценок (countNegativ, int, NOT NULL)
- Номер категории (idCat, int, FK)
- Категории (category)
- Номер категории (idCat, int, PK)
- Название категории (nameCat, varchar(100), NOT NULL)
2) Заказы на экскурсии (orders)
- Номер заказа (idOrd, int, PK)
- Номер пользователя (idUser, int, FK)
- Номер достопримечательности (idAttr, int, FK)
- Дата экскурсии (dateAttr, date, NOT NULL)
3) Отзывы (reviews)
- Номер отзыва (idRev, int, PK)
- Текст отзыва (textRev, text, NOT NULL)
- Номер пользователя (idUser, int, FK)
- Роли пользователей (roles)
- Номер роли (idRole, int, PK)
- Название роли (nameRole, varchar(100), NOT NULL)
4) Пользователи (users)
- Номер пользователя (idUser, int, PK)
- ФИО пользователя (fioUser, varchar(100), NOT NULL)
- Логин пользователя (loginUser, varchar(100), NOT NULL)
- Пароль пользователя (passwordUser, varchar(100), NOT NULL)
- Номер роли (idRole, int, FK)


## Состав и содержание работ по созданию автоматизированной системы
1) Анализ требований
- Анализ методов получения информации об админах и пользователях
- Изучение способов создания сессий для пользователей
2) Концептуальное проектирование
- Проектирование базы данных
- Проектирование интерфейса
3) Разработка системы
- Разработка базы данных
- Разработка приложения
4) Тестирование
- Тестирование отдельных компонентов приложения
- Тестирование полного процесса создания сессии и авторизации пользователя, с последующей покупкой времени
5) Документация
- Создание руководства для пользователей
- Создание тех документации

## Порядок разработки автоматизированной системы;
1) Анализ требований
2) Концептуальное проектирование
3) Разработка системы
4) Тестирование
5) Документация

## Сроки выполнения
- Дата выдачи задания: 06 ноября 2023 года
- Срок сдачи работы: 20 ноября 2023 года

## Заключение
Разработка базы данных и настольного приложения для каталога экскурсионных туров по Нижнему Новгороду должна обеспечивать эффективное управление процессами экскурсионного обслуживания. Система должна быть безопасной, простой и удобной как для администраторов, так и для клиентов.